NO TAIL TO TELL
Mungkin karena kini aku manusia,
jantungku berdebar kencang
tanpa alasan tiap kali melihatmu.
Kurasa inilah yang disebut manusia
sebagai perasaan romantis.
Apa?
Si-yeol.
Kurasa
aku harus memacarimu.
Tunggu dulu, sebentar.
Kau sadar apa yang sedang kau katakan?
Ya, menurutku wajahmu lumayan,
dan aku tidak malu jalan bersamamu.
Omong-omong, kau dari klan Kang mana?
Apa?
Kau tidak tahu garis keturunan
atau generasimu?
Kau keturunan bangsawan, bukan?
Apa ada leluhurmu
yang pernah menjadi pejabat?
Astaga, apa yang kau bicarakan?
Aku pernah bilang kepadamu,
aku sudah mencoba segala hal menarik
selama tinggal di dunia manusia.
Kecuali satu hal.
- Maksudmu itu…
- Ya, berpacaran.
Aku menghindari berpacaran, jaga-jaga
kalau itu membuatku ingin jadi manusia.
Jadi, selama ini
aku sengaja menjauhi pria.
Namun, sekarang sudah tidak perlu.
Sekalian saja kucoba berpacaran denganmu
selagi masih menjadi manusia
sampai aku kembali normal.
Itu sebabnya, Si-yeol.
Jadilah pacarku.
Kau sedang menembakku?
Bukan, ini perintah.
Turuti jika kau ingin kembali
ke kehidupan normalmu.
Apa kau menyukaiku?
Kau sudah gila?
Beraninya manusia biasa berpikiran begitu?
Hanya saja,
kau cukup memenuhi syarat
dan tidak memalukan diajak jalan.
Hanya sebatas itu.
Lagi pula, kau tak akan berani menolakku,
jadi, tidak masalah, bukan?
Apa yang tidak masalah?
Tidak ada yang memulai hubungan
seperti ini, apalagi kau tidak menyukaiku.
Apa masalahnya?
Tidak semua manusia
berpacaran karena cinta mati.
Kita akan segera kembali normal,
jadi, tidak akan berpacaran lama-lama.
Sudahlah, berhenti mendebatku
dan turuti saja.
Aku cukup bersemangat
dengan hobi baru ini.
Semoga kita akur, Sayang.
EPISODE 8
HOBI YANG DISEBUT CINTA
Sedang apa kau…
Kenapa kau di sini?
Apa yang kau lakukan?
Sudah bangun, Sayang?
Ayolah, ada apa denganmu?
Terlalu pagi untuk ini.
Bersikap normal saja.
Apa lagi maumu sekarang?
Kemari. Biar aku berbaring di lenganmu.
Siapa suruh sudah bangun?
Merusak suasana saja.
Leherku sakit.
Aduh, kram.
Kau sedang apa?
Baiklah, terserah.
Aku menyerah.
Ini.
Apa lagi sekarang?
Peka sedikit.
Buka lebar-lebar.
Aku?
Buka mulut.
Apakah rasanya berbeda
saat aku menyuapimu?
Rasanya tetap dadar gulung.
Apa yang berbeda?
Masa?
Bukankah seharusnya berbeda
kalau sedang berpacaran?
Jujur, aku juga sama.
Mau kau suapi atau tidak,
rasanya tetap sama.
Apa yang salah?
Makanya kubilang, hentikan semua ini.
Kenapa berhenti? Kita baru saja mulai.
Mau bergandengan tangan?
Pegang tanganku, nanti kuberi air.
Apa?
Ayo.
Ya ampun.
Ini, minum.
Astaga.
Si-yeol, mau kencan hari ini?
Apa?
Ayo pergi kencan sehabis urusan hari ini.
Bukankah itu yang dilakukan pasangan?
Kau ini.
Berhenti pura-pura berpacaran seperti ini.
Kenapa? Tanganmu begitu berharga?
Tidak akan lecet juga kalau kusentuh.
Nanti membusuk juga setelah kau mati.
Jadi,
apa maksudmu "urusan hari ini"?
Kita akan bekerja sukarela lagi
di rumah perawatan hari ini?
Ya.
Berbuat baik tidak langsung
terlihat hasilnya.
Harus dilakukan minimal seminggu
untuk melihat apakah sungguh berhasil.
Terlebih, ada hal lain
yang ingin kupastikan di sana.
Hal lain?
Soal kejadian kemarin.
Aku sudah berusaha mengingatnya,
tetapi sama sekali tak tahu
siapa kakek itu.
Melihat reaksinya,
sepertinya dia pernah menjadi klienku.
Namun, aku tak paham
kenapa dia dendam sekali kepadaku,
dan itu sungguh membuatku tidak tenang.
Namun, bagaimana caramu
mencari tahu sekarang?
Menurutku, ingatannya sudah sangat buruk.
Dia jelas masih mengingat sesuatu.
Jika tidak, reaksinya tak akan begitu.
Kalau aku tanya langsung,
mungkin aku akan dapat jawaban.
Nenekku benar-benar keterlaluan.
Aku datang menjenguk,
dia malah pergi main.
Hanya aku yang selalu merindukannya.
Tentu saja.
Dia melihatmu setiap hari.
Berhenti mengeluh dan tarik seprai
di sisimu dengan benar.
Astaga, pekerjaan ini tidak ada habisnya.
Kenapa ranjangnya banyak sekali?
Kita hampir selesai.
Ini kamar terakhir.
Apa? Sudah?
Kenapa reaksimu begitu?
Tadi kubilang harus menanyakan sesuatu
kepada kakek itu.
Namun, kenapa kamarnya tidak ada di sini?
Hei.
Kau benar.
DAFTAR CEK KEBERSIHAN SUKARELAWAN
Namanya bahkan tidak ada di daftar.
Hei, sebentar.
Ya?
Apa kau tahu Pak Hwang Dong-sik di mana?
Pak Hwang Dong-sik meninggal tadi malam.
Apa?
Dia meninggal.
RUMAH DUKA
SEMOGA BERISTIRAHAT DENGAN TENANG
Silakan duduk di sini.
Terima kasih.
Apa yang membuatmu jauh-jauh kemari?
Begini…
Kami pergi ke rumah perawatan tadi
dan mendengar kabar bahwa dia meninggal.
Aku ingin bertanya sesuatu.
Kepadaku?
Ya.
Aku berniat
menanyakan langsung kepadanya.
Namun, karena sudah tidak memungkinkan,
aku akan bertanya kepadamu.
Aku tidak yakin…
Silakan dimakan.
- Sayang, duduklah.
- Ya.
Jadi, kalian mengenal ayah mertuaku?
Itu yang kucari tahu.
Begini…
sekadar informasi,
dia tumbuh besar di luar negeri.
Jadi, dia belum belajar
cara bicara formal.
Apa maksudmu?
Dengar, pilih salah satu.
Bicara yang sopan atau ikuti apa kataku.
Jangan membuat suasana jadi canggung.
Ikuti apa?
Baiklah. Terserah.
Sebenarnya aku
berasal dari Kota Malaikat.
Kota Malaikat?
Itu kota di Amerika.
Kurasa sekarang cuma disebut Los Angeles.
Astaga, aku tidak yakin
pembicaraannya ke arah mana.
Kenapa pemakaman ini sederhana sekali?
Bukankah dulu keluargamu berada?
Tunggu, bagaimana kau tahu?
Sebab dia dulu klienku.
Apa?
Konon harta bertahan
tiga generasi meski bangkrut.
Kenapa hidup kalian seperti ini?
Ini membuatku tidak nyaman.
Kaya? Mana ada?
Saat menikah dengannya,
mereka begitu miskin
sampai tak ada set perabotan.
Aku tak berbohong soal harta kami.
Aku serius.
Waktu aku kecil,
kami punya sopir dan tinggal
di rumah dua lantai dengan halaman.
Ya. Tentu.
Aku penasaran ke mana perginya
semua kekayaan itu.
Aku ingin sekali melihatnya sendiri.
Ayahku dulu…
Sudahlah. Apa gunanya dibahas sekarang?
Jangan berhenti tiba-tiba.
Lanjutkan. Aku penasaran.
Ceritakan tentang ayahmu.
Kau mau beli obat baru kami?
TIGA PULUH TAHUN SILAM
FARMASI DUNIA
Maaf, tidak bisa.
Meski kau gandakan tawaran sebelumnya,
aku tak akan pernah…
Sepuluh kali.
Apa?
Bukan dua.
Sepuluh kali lipat.
Pikirkan baik-baik, Pak Hwang.
Obat baru
tidak ada nilainya jika gagal uji klinis.
Bukankah lebih baik…
kau mengambil uang ini
dan mundur, Pak Hwang?
Apalagi perusahaanmu kekurangan dana
untuk uji klinis fase 3 di AS.
Jual obat itu kepadaku.
Sayang sekali.
Seharusnya dia menjualnya saat itu.
Maksudmu?
Dia pertahankan obat itu,
alih-alih menjualnya,
dan akhirnya tetap gagal, bukan?
Pasti itu sebabnya
keluarga kita jadi seperti ini.
Dia menjualnya sepuluh kali lipat.
Berapa harganya waktu itu?
Jika dihitung dengan nilai sekarang,
cukup untuk membeli gedung di Gangnam.
Sungguh?
Lalu ke mana semua uang itu?
Dia habiskan semua.
Semuanya?
Apa dia kena tipu atau kalah judi?
Tidak, bukan seperti itu.
Kudengar uji klinis itu sukses besar
beberapa tahun kemudian.
Namun, itu masalahnya.
Kenapa jadi masalah?
Ibuku bilang…
ayahku menjadi agak aneh.
Seperti kerasukan.
Dia ingin membuat obat baru
yang lebih hebat dari yang dia jual.
Dia mencurahkan uang
untuk proyek yang mustahil
dan terjerat utang.
Dia kehilangan perusahaan dan rumah.
Namun, seumur hidup,
dia tak pernah membahasnya.
Aku sendiri tidak tahu cerita lengkapnya,
tetapi menjual obat itu
pasti menghantuinya seumur hidup.
Permisi, maaf mengganggu.
Kau perlu memilih peti jenazah
sebagai perwakilan keluarga.
Ada beberapa jenis…
Kami ambil yang paling murah saja.
- Keuangan kami sedang agak sulit.
- Aku mengerti.
Jadi,
apakah ada yang terlintas di pikiranmu?
Ya.
Kakek itu bukan klienku.
Begitu, ya?
Sebenarnya, setelah mendengar ceritanya,
kurasa hidupnya hancur bukan karena kau.
Tidak.
Ini karena aku.
Apa?
Si-yeol, pergi ke ATM itu
dan tarik uang tunai.
Mari berikan uang duka.
Tentu.
Berapa?
Sisa uang kita tidak banyak.
Apa 50.000 won cukup?
Jangan pelit. Ambil semuanya.
Katamu sisanya tidak banyak.
Lalu kita mau makan pakai apa?
Sama saja. Berikan saja semua.
Kau sepertinya tak tahu
betapa menakutkan hidup tanpa uang.
Bagaimana bisa orang hidup
tanpa sepeser pun…
Baiklah, ya sudah.
Kita pikirkan itu nanti.
Juga, kalau bisa…
suruh mereka pakai uangnya
untuk beli peti mati terbaik.
Hei!
Apa yang baru saja kau lakukan?
Apa maksudmu?
Aku hanya berdiri di sini.
Baru datang sudah ribut.
Aku baru saja mendapat kekuatan spiritual.
Apa?
Jumlahnya kecil sekali,
amat kecil, nyaris tak terlihat,
tetapi kurasa aku harus memberitahumu
karena bertambah.
Kau sudah berhari-hari berbuat baik,
tetapi tidak ada kekuatan terkumpul,
jadi kukira aku ditipu.
Kau mendapat kekuatan spiritual?
Barusan?
Hei.
Kapan kau tiba?
Aku sudah berikan uang dukanya.
Agak lama karena tadi
mereka sempat menolak.
Omong-omong, ada apa?
Si-yeol.
Kurasa akhirnya aku tahu
apa yang harus kita lakukan.
Tempat ini megah sekali.
Dia pasti menghasilkan banyak uang.
Hei, apa yang sedang kau lakukan?
Tidak lihat?
Aku sedang mengamati.
Dulu,
tempat ini hanya menjual
salep dan obat sakit perut.
Ini hanya apotek kecil.
Seiring waktu, berkembang
jadi perusahaan farmasi
dan menghasilkan banyak uang.
Cukup banyak
sampai putra pemiliknya menjadi klienku.
Seharusnya cukup di situ.
Itulah batas kekayaan dan kejayaan
yang bisa dinikmati keluarga ini.
Tahukah kau bagaimana perusahaan ini
bisa menjadi korporasi kelas dunia?
Tidak semua obat baru itu sama.
FARMASI DUNIA
Beberapa obat lebih menguntungkan.
Seperti obat obesitas atau rambut rontok.
Bayangkan jika ada yang kembangkan.
Jadi, apa intinya?
Kau memintaku menciptakan
obat ajaib untukmu?
- Kau pikir itu mungkin?
- Bukan itu maksudku.
Tolong lihat ini sebentar.
Apa ini?
OBAT BARU
Jika uji klinis berhasil,
obat ini akan meraup untung
dari seluruh dunia.
Ini adalah dokumen tentang obat baru
yang akan meledak di pasaran.
Masalahnya,
bukan perusahaan kami
yang mengembangkannya.
Tidak usah berbelit-belit.
Katakan saja apa permintaanmu.
Aku ingin tahu apakah uji klinis
obat ini akan berhasil atau gagal.
Aku harus tahu kepastiannya.
Jadi, ketua perusahaan ini sudah tahu
obat ini akan berhasil,
dan Pak Hwang Dong-sik
menjualnya tanpa tahu apa-apa.
Permisi.
Bisa kubantu?
Aku mau menemui ketua perusahaan.
- Maaf?
- Tunggu apa?
Baik.
Sekarang, tatap mataku dengan baik.
Di mana Pak Ketua sekarang?
- Pukulan bagus!
- Luar biasa!
Ayunan yang kuat.
Ada apa cuacanya tiba-tiba?
Halo, Pak Ketua.
Siapa kau?
Hei, berhenti!
Apa yang kau lakukan?
Hentikan sekarang juga!
Rubah ekor sembilan?
Ada apa ini sebenarnya?
Selamat datang, Ketua Kim.
Duduk. Aku datang ke sini
karena ada urusan denganmu.
Hwang Dong-sik sudah tiada.
Hwang Dong-sik?
Kau tidak ingat?
Kau membuat permintaan
kepadaku 30 tahun lalu.
Dia, ya.
Kalian bukan orang asing.
Pergilah hadiri pemakamannya.
Waktumu di dunia juga sudah tidak lama.
Tidak ada salahnya berbuat baik.
Baiklah, aku mengerti.
Berapa yang harus kuberikan?
Kurasa sesuatu selain uang lebih baik.
Selain uang?
Gedung.
Aku melihat gedung perusahaanmu tadi.
Cukup megah dan terlihat sangat bagus.
Maksudmu
bukan kantor pusat kami, kan?
Aku harus berikan itu
sebagai ganti uang duka?
Kenapa? Kau keberatan?
Bisa dibilang, perusahaanmu sebesar itu
hingga bisa membangun gedung megah
berkat Hwang Dong-sik,
pak tua yang obatnya kau curi.
Curi?
Aku sudah membayar
obat itu dengan harga yang pantas, bukan?
Ayolah. Mari jujur saja, Ketua Kim.
Dia tak pernah mau menjualnya,
tetapi aku yang mewujudkannya untukmu,
bukan begitu?
Hei.
Jangan terlalu keras kepala
dan jual saja obat itu.
Jika itu sampai gagal,
kau akan benar-benar hancur.
Kau tidak merasa cemas?
Kau menikmati kesuksesan
yang seharusnya dimiliki pria tua itu.
Bukankah itu jumlah yang adil?
Meski begitu,
aku sudah membayar mahal
ketika membuat permintaan.
Bagaimana bisa kau suruh aku kembalikan?
Ketua Kim.
Karena kita sudah
berhubungan baik sekian lama,
kau pasti lupa
siapa aku sebenarnya
dan betapa mudah aku bisa
menghancurkan hidupmu.
Apa kelihatannya
aku kemari untuk bernegosiasi?
Jadi, memperbaiki kesalahan
yang kau lakukan di masa lalu
adalah kehendak Surga?
Yang barusan kau lakukan juga termasuk?
Itu benar.
Aku menyelamatkan nyawa anak-anak
dan kerja sosial tanpa henti,
tetapi tak mendapat kekuatan apa pun.
Namun kemarin, kita beri
semua uang kita kepada kakek itu
dan langsung mendapat balasan.
Artinya sudah jelas, bukan?
- Padahal jumlahnya tidak banyak.
- Jumlahnya tidak penting.
Yang penting adalah aku memberikan
semuanya dengan sepenuh hati.
Namun, apa menurutmu kakek itu
benar-benar akan menyerahkan
sebuah gedung hanya karena kau suruh?
Tentu saja.
Selama dia tak tahu
aku telah jadi manusia,
dia tak akan pernah berani membantahku.
Aku sudah cukup menjinakkannya.
Aku yakin begitu.
Bagaimanapun,
mari lihat hasilnya nanti.
Sementara itu,
bisakah kita makan prasmanan lagi?
Masalahnya,
aku benar-benar tak punya uang sekarang.
Tak bisakah kita minta
sedikit uang kepada kakek itu?
Kau sudah mengambil gedungnya,
jadi, tak masalah, bukan?
Kau pikir bisa?
Aku susah payah berbuat baik
agar kau menjadi manusia,
tetapi kau mau memeras manusia
demi keuntungan pribadi?
Kurasa kau benar.
Aku akan mengajakmu ke prasmanan
setelah dapat uang nanti.
- Baik.
- Kebetulan,
aku akan pergi mencari uang.
Cari uang? Kau?
Bagaimana caranya?
Kau pernah bilang.
Keahlianku cuma sepak bola
dan tidak punya keahlian lain.
Jadi, dengan cara itulah
aku akan mencari uang.
Hei, menurutmu kita akan kalah
seberapa telak hari ini?
Entahlah, mungkin 4-0?
Kalau beruntung, mungkin 3-0.
Astaga, ada apa dengan kalian?
Kita bisa saja seri.
Kau berkhayal.
Mustahil kita seri lawan tim divisi dua.
- Itu konyol.
- Serius, kenapa pelatih
menjadwalkan latihan tanding seintens ini?
Ini bukan lagi latihan karena timpang.
Entahlah.
Dihajar tim seperti mereka
tidak akan membuat kita lebih tangguh.
Hanya akan membuat kita lelah.
Tunggu.
Nomor 7 di sana.
Bukankah itu dia?
Mantan penyerang tim nasional.
Itu benar dia.
- Itu memang dia.
- Tidak mungkin!
Astaga.
Kalian sudah kehilangan akal sehat?
Kalian mendatangi tim lawan
bahkan sebelum pertandingan dimulai,
mengibas-ngibaskan ekor
seperti anjing kampung,
hanya demi dapat tanda tangan?
Pelatih, kertasnya jadi lecek.
Tidak habis pikir.
Fokus pada pertandingan.
Dengarkan aku.
Apa target kita musim ini?
Ampun, keluar dari posisi terbawah!
Setiap ke pertemuan pelatih,
aku terlalu malu menunjukkan muka!
Walau tak bisa masuk
papan tengah divisi empat,
setidaknya jangan posisi terakhir!
Aku tahu persis
apa yang kalian pikirkan.
"Pertandingan latihan ini pasti berat."
"Kenapa kita dipertemukan
dengan tim kuat divisi dua?"
Itu pikir kalian, bukan?
Biar kuberi tahu.
Aku punya alasan memilih mereka.
Baik.
Strategi kita musim ini
adalah bertahan.
Aku tidak minta kalian menang.
Lalu apa?
Bertahan saja.
Duduk, atau rebahlah sekalian.
Kalian tidak perlu menyerang.
Jika mereka tidak mencetak satu gol,
kita tidak mungkin kalah.
Paham?
Kalian mengerti sekarang?
Tidak peduli
mereka tim terbaik divisi dua.
Blokir saja!
- Blokir dia!
- Lekas!
Cepat!
Hei!
Tidak apa-apa.
Hyeon-su, keluar!
Sial, aku bisa gila.
Astaga.
Sudah sepuluh orang bertahan,
tetapi masih kebobolan terus.
Kalian pasti merasa dermawan hari ini!
Dermawan sekali, sial.
Apa ini lucu bagimu?
Apa?
Hei, Si-yeol.
KIM GYEONG-HUN
Sedang apa kau?
Kenapa berpakaian rapi?
Pelatih, kau bilang namaku
masih ada di daftar pemain, kan?
Itu benar.
Kau ingin menang?
Apa?
Maksudku,
dengan kondisi sekarang,
aku tidak tahu kapan bisa kembali.
Namun, aku harus tetap bugar
agar bisa bermain di mana saja.
Aku akan bermain untukmu.
Apa maksudmu, bocah tengil?
Kau sudah tidak waras.
Kau bilang menginginkan promosi.
Akan kupastikan kau naik
ke divisi tiga.
DUKUNG KEMENANGAN DAEHEUNG CITIZENS
Tidak ada satu pun orang di sini.
Kau benar.
Kenapa mereka tetap bermain
padahal tidak ada yang menonton?
Buang-buang tenaga.
Omong-omong, di mana Si-yeol?
Ayo, Si-yeol!
Si-yeol, kau bisa!
Semangat, Si-yeol!
Tetap fokus!
Si-yeol di sini.
- Ke sini.
- Kenapa dioper sekarang?
Hei, lihat skornya! Kita kalah!
Sini, biar kuberi kecupan!
Cepat kembali ke posisi!
Hei.
Bukankah kau bilang mereka hebat
kalau memasukkan bola ke sana?
Kenapa Si-yeol semarah itu?
Karena temperamennya buruk.
UNIT PERAWATAN INTENSIF
Aku yakin kau tahu
bahwa tubuhmu sedang hancur.
Saat hari itu tiba,
semua roh yang telah kau lahap
akan mencabik-cabik jiwamu.
Menyayat, mencabik, dan melumatmu.
Mereka akan mengunyahmu,
lalu memuntahkanmu.
Tidak bisa mati, tidak bisa juga hidup.
Itulah takdir yang menantimu.
PUSAT MEDIS DARURAT
Hei!
Ya ampun, kau terlihat sangat menyedihkan.
Kudengar kau hampir mati,
tetapi lihat dirimu,
batuk darah sampai pingsan.
Rumah sakit ini milik yayasan kami.
Aku menyuruh mereka
mengawasimu untuk antisipasi,
dan aku langsung dikabari.
Aku sudah mencarimu,
tetapi tak punya cara untuk menghubungimu.
Kenapa mencariku?
Ada seseorang yang harus kau temui.
Bagus.
Apa yang sebenarnya sedang terjadi?
Aku pun heran.
Apa skor ini benar?
Sudah berapa menit sejak Si-yeol masuk?
Sekitar 13 menit.
Astaga, itu trigol.
Dia benar-benar gila.
- Bagus.
- Ya!
Hei! Apa yang kalian lakukan?
Cepat blokir Nomor 10!
Sebentar lagi suaranya pasti habis.
Hei, Wasit!
Itu pelanggaran!
Apa kau buta? Awasi pertandingannya!
Wasit!
Hei, Wasit! Lakukan tugasmu dengan benar!
Aku sudah dikepung
seluruh pemain bertahan.
Bisa-bisanya mereka tidak cetak gol?
Sulit dipercaya.
Aku bahkan belum banyak berlari.
Seberapa buruk kondisiku?
Staminaku sudah habis.
Si-yeol!
Sial!
Tidak bisa terus begini.
Hei, Si-yeol!
Sadarlah! Kalian akan kalah!
Astaga, emosinya itu.
Aku bisa terus diomeli jika kalah.
- Berapa waktu tersisa?
- Ada tambahan waktu tiga menit.
Kurasa ini kesempatan terakhir
untuk mencetak gol.
Begitu?
Sial.
Aku cuma minta satu gol lagi.
Itu jelas pelanggaran!
- Penalti!
- Tendangan penalti!
Itu penalti. Kau harus tiup peluit.
Wasit!
- Ya!
- Kita dapat tendangan penalti!
Tendangan penalti!
KANG SI-YEOL
Tetap tenang.
Jangan bersorak. Jangan gugup.
Ini dia. Tolonglah…
Kang Si-yeol!
Itu Kang Si-yeol kami!
Aku tahu kau bisa!
Kenapa tidak main seperti ini dari dulu?
Jangan.
Kenapa suasana di sini?
Pelatih, tunggu sebentar.
Seo Beom, apa-apaan itu tadi?
Aku?
Siapa yang mengoper bola
di saat seperti itu?
Kau seharusnya menunggu.
Tarik pertahanan dulu, baru mengoper!
Lalu kau!
Bae Jeong-bae, benar?
Kenapa tidak memotong
ke dalam saat ada kesempatan?
Waktu aku menarik pertahanan ke sisi,
kau seharusnya memanfaatkan celah!
Astaga!
Apa aku salah lihat skor?
Apa kita kalah?
Tidak, kita seri.
Benar, kan?
Lalu kenapa rasanya seperti kalah?
Benar. Rasanya seperti kita kalah.
Kita tidak menang!
Di mana semangat juang kalian
untuk menang?
Kalian hanya bermalas-malasan.
Apa kalian tidak mau menang?
Kalian ingin kalah?
Astaga.
Aku mau keluar sebentar.
- Pelatih! Mau ke mana?
- Aku…
Jangan pergi.
Jelaskan, Pelatih.
Sisa 13 menit, skornya 4-0?
Bagaimana bisa kalian segirang itu?
Kau!
Lihat badanmu. Bisa-bisanya
pertahananmu buruk sekali?
Si-yeol bermain luar biasa hari ini.
Benar, bukan?
Ya, itu sudah standar minimal.
Bagaimanapun, dia pemain profesional.
Entah kenapa semua orang heboh
hanya karena beberapa gol.
Duar!
Kau tidak pergi? Mau berapa lama di sini?
Pergi sana!
Aku benar-benar terlambat.
Aku pamit dulu, ya.
- Kerja bagus.
- Sampai jumpa.
Hei.
Sudah bayar Gyeong-hun?
Bayar apa?
Kau tinggalkan mobilnya
di jalanan terpencil di Gyeonggi.
Biaya dereknya katanya mahal.
Dia tidak bilang?
Aku sama sekali tidak kepikiran.
Nanti aku ganti.
Aku sudah kembali ke lapangan.
Suruh dia bersabar.
Aku akan segera dapat uang.
Bicara soal itu,
berapa nilaiku sebenarnya?
Kenapa aku miskin sekali sekarang?
Maksudmu santunan kalau kau mati?
Kau sudah punya asuransi jiwa?
Bukan, bayaranku.
Aku dapat berapa per minggu?
- Apa?
- Bayaran per minggu?
Ini divisi empat, jadi tidak akan banyak.
Sekitar dua atau tiga juta won?
Kau gila?
Lebih kecil? Satu juta?
Satu juta won per minggu?
Kau pikir kau siapa? Pemain top?
Kau tak pernah digaji mingguan.
Bukan mingguan?
Mungkin di Korea digaji tahunan.
Aku belum pernah main di K League.
Kau tidak digaji tahunan.
Kau dibayar per pertandingan.
- Per pertandingan?
- Ya.
Itu 50.000 won per pertandingan,
dan 300.000 won kalau menang.
Apa maksudmu?
Cuma itu?
- Gaji pokoknya?
- Tidak ada.
Tim kita bahkan tidak bayar biaya latihan.
Sebenarnya,
dibanding tim divisi empat lain,
kondisi kita cukup parah
karena selalu paling bawah.
Jadi, maksudmu kalau ada
empat pertandingan sebulan,
itu 350.000 won dikali empat.
Cuma 1,4 juta won?
Hitunganmu salah.
Kita tidak selalu menang.
Hampir semuanya kalah.
Itu 50.000 won dikali empat,
jadi 200.000 won.
Hei.
Kau dapat minimal 200.000 won
karena pemain inti.
Lihat Gyeong-hun. Dia cuma kiper cadangan.
Kapan terakhir kali dia main? Tahun lalu?
Ya.
Lalu dia dibayar berapa?
Nol.
Dia berlatih gila-gilaan,
tetapi tidak dibayar sama sekali.
Itu sebabnya
dia kerja kurir siang dan malam.
Kau sudah memeras anak malang, paham?
Lalu bagaimana kalian bertahan hidup?
Tidak mungkin 200.000 won cukup sebulan.
Kami kerja sambilan.
Kecuali Jeong-bae.
Lupakan si mobil sport itu.
Jadi, kalian punya pekerjaan lain
selain bermain bola?
Bagaimana bisa fokus latihan?
Makanya, berhenti menekan mereka.
Mereka hanya berusaha menyambung hidup.
Aku pergi dulu.
- Sampai besok.
- Hati-hati.
Hei!
Kenapa lama sekali?
Aku menunggu dari tadi.
Maaf.
Namun, kenapa kau sendiri?
Dia pergi.
Begitu.
Ada apa denganmu?
Apa?
Kau bermain cukup bagus hari ini,
tetapi wajahmu terlihat lesu.
Apa Pelatih Park menyusahkanmu?
Bukan itu.
Aku hanya banyak pikiran saja.
Selain itu,
aku tak dapat uang sama sekali.
Kupikir meski cuma latihan tanding,
setidaknya akan dibayar.
Jadi, soal uang?
Jangan khawatir.
Aku bisa cari uang sendiri.
Lagi pula,
kau terlihat cukup keren tadi.
Seolah kau bisa cari uang sendiri.
Tunggu, bagaimana kencan kita malam ini?
- Apa?
- Kau lupa?
Semalam tak bisa karena terlalu sibuk,
jadi, kita sepakat kencan malam ini.
Apa kita akan menundanya lagi?
Kita bisa pergi lain kali.
Kenapa buru-buru?
Katamu ini hanya hobi.
Seharusnya kita simpan sedikit uang tadi
daripada diberikan semua.
Dari mana aku bisa dapat uang?
Hei, Si-yeol!
Ada pacarmu juga!
Kalian belum pulang?
Si-yeol.
Bukankah dia yang mengendarai
mobil sport mewah itu?
Ya.
Kudengar keluarganya punya
restoran galbi terkenal di Seoul.
Kau lihat apa?
- Aku tampak aneh, ya?
- Apa?
Tidak, sama sekali tidak.
Hanya saja…
pakaian mahal
memang membuatmu terlihat menawan.
Benar?
Aku harus kembali ke diriku yang dulu
dan membeli baju ini dalam setiap warna.
Jadi, kita akan pergi ke mana?
Kau punya rencana?
Rencana?
Aku baru terpikir sesuatu.
Apa?
Namsan.
Namsan adalah tempat kencan paling klasik.
Kau meributkan soal kencan
sejak kemarin pagi,
jadi, kupikir kau punya rencana besar.
Ternyata cuma Namsan?
Klise sekali.
Aku tak mencari sesuatu istimewa.
Aku ingin romansa klise dan klasik.
Di mana lagi selain di sini?
Kalau pendapatmu begitu,
kurasa ada benarnya.
Lakukan semua yang ingin
kau lakukan selagi menjadi manusia.
Itu!
Aku selalu ingin mencoba itu.
Sangat klasik, kan? Ayo ke sana.
Jadi, kita hanya perlu
menuliskan harapan di sini, benar?
Kurang lebih.
SEMOGA CINTA KITA ABADI
AYO KEMBALI 10 TAHUN LAGI!
Tunggu, apa ini?
Katamu ingin sesuatu yang klasik.
EUN-HO, KANG SI-YEOL
KEMBALI SEMULA
Ini harapan. Aku harus realistis.
Apa lagi yang kita harapkan selain ini?
Aku tidak menyangkalnya.
Apa kau harus
menyadarkan kita seperti ini?
Apa kau merajuk
karena harapanku kurang romantis?
Siapa yang merajuk?
Jangan konyol.
Aku cuma menuruti maumu saja.
Untuk apa aku merajuk?
Baiklah, aku akan buat yang lebih klasik.
Begini lebih baik?
Apa yang kau lakukan?
Gambar hati di antara kita?
Kau bilang harapan harus realistis.
Bisa-bisa ini merusaknya.
Kau terlalu khawatir.
Kita akan berpisah
begitu semua kembali normal.
Ini bukan apa-apa.
Hati ini tak akan bermakna saat itu tiba.
Hei, kau tak perlu sejauh itu.
Baiklah. Ayo gantung ini di sini.
Astaga.
Terserahlah, aku tidak peduli.
Sudah.
Ayah, aku pulang.
Apa kita ada tamu?
Kau sudah pulang.
Kenapa kau di sini?
Bagaimana kau bisa masuk?
Di mana ayahku?
Dia di sana.
Ayah!
Ayah.
Bangun!
Apa yang kau lakukan kepada ayahku?
Dia hanya pingsan, itu saja.
Segar sekali.
Bahkan mandi terasa luar biasa
di rumah mewah.
Jawab aku!
Apa yang kau lakukan kepadanya?
Tidak perlu khawatir.
Dia akan baik-baik saja
setelah bangun dari tidurnya.
Kudengar kau kehilangan ingatan.
Sudah kubilang
aku kenal seseorang
yang bisa bantu urusan seperti ini.
Kenalkan, ini Jang Do-cheol.
Seorang dukun.
Dukun pria.
Dukun?
Apa? Kau berharap aku membawa pendeta?
Kau hanya ingin ingatanmu kembali, bukan?
Mumpung di luar,
seharusnya kita makan enak.
Apa salahnya daging babi goreng?
Bukankah ini klasik?
Berapa banyak yang ingin
kau habiskan dari uang pinjaman?
Ini.
Lihat dirimu, jadi kooperatif sekali.
Ini cuma etika.
Sudah kebiasaanku.
Namun, aku suka. Ini juga klasik.
Si-yeol,
adakah yang ingin
kau lakukan saat kencan?
Entahlah.
Aku hanya ingin sesuatu yang normal.
Tidak perlu berkencan di dalam mobil
atau menutupi wajah.
Seperti bergandengan tangan
dan berjalan di tengah keramaian.
Aku belum pernah melakukannya.
Sungguh?
Tadinya aku berharap mendengar
ide seru, tetapi hanya itu?
Hidup sebagai selebritas pasti melelahkan.
Aku bisa melakukan apa saja
dan menghapus ingatan orang.
Hapus ingatan manusia itu.
Hapus.
Aku menemukan cara!
Aku menemukan cara
agar kau kembali menjadi
rubah ekor sembilan.
Bagaimana? Kau sudah ingat sekarang?
Katakan.
Apa yang kau ketahui?
Itu…
Katanya dia jadi manusia.
Apa?
Rubah ekor sembilan itu.
Dia hanya manusia biasa sekarang.
Si-yeol, pegang tanganku.
Apa?
Kau bilang ini kencan kau inginkan.
Kita sedang kencan,
ayo bergandengan sambil jalan.
Astaga.
Sampai kapan kau mau
bermain berpacaran seperti ini?
Aneh rasanya.
Apa?
Sampai belakangan ini,
jantungku berdebar-debar
dan aku gugup saat bersamamu.
Namun, sekarang
setelah kita kencan seperti ini,
bahkan saat kita bergandengan
atau aku berbaring di lenganmu,
jantungku tidak berdegup kencang lagi.
Apa ada yang salah dengan hubungan kita?
Maksudmu ini tidak membuat
jantungmu berdebar sama sekali?
Tidak.
Apa kau sedang mempermainkanku?
Namun, aku menikmati kencan kita hari ini.
Kurasa aku akan mengingatnya lama
karena ini biasa dan klasik.
Bicara soal ingatan,
saat semuanya kembali normal,
apa kau akan menghapus ingatanku juga?
Apa?
Tadi kau bilang
kau melakukan apa yang kau mau,
lalu menghapus ingatan.
Aku jadi tahu terlalu banyak tentangmu.
Seperti yang kau lakukan
kepada Woo-seok dan kakek itu,
apa kau akan menghapus ingatanku juga?
Kenapa tiba-tiba menanyakan itu?
Sebab kau bilang
kita akan berpisah
setelah semua kembali normal.
Akan kuhapus.
Bagiku, teman manusia itu sekali pakai.
Aku bergembira, lalu kuhapus ingatannya.
Dengan begitu,
tidak ada keterikatan emosional.
Jadi lebih bersih.
Mendengar itu membuatku agak sedih.
Kau tidak sedih?
Aku sedih.
Jelas bagiku bahwa aku istimewa bagimu,
dan bagiku, kau juga
manusia yang cukup istimewa.
Kau teman manusia pertamaku
yang tidak terasa sekali pakai.
Tentu aku akan sedih
setelah menghapus ingatanmu.
Maka, jangan hapus.
Tidak bisa.
Kenapa?
Karena hidupmu tidak akan normal nantinya.
Agar manusia bisa hidup normal,
ingatan takdir tertukar
dan siluman rubah jadi manusia
sebaiknya dilupakan.
Jadi, menghapus ingatanmu
adalah hadiah terakhirku untukmu.
Bagaimana jika…
aku tidak ingin jadi normal?
Apa?
Jika kau berniat menghapus ingatanku
dan hanya kau yang mengingat momen ini…
setidaknya aku boleh melakukan ini, bukan?
Apa maksud…
PENAMPILAN KHUSUS OLEH
KIM HONG-PA DAN OH MIN-SEOK
EUN-HO, KANG SI-YEOL
KEMBALI SEPERTI DAHULU
NO TAIL TO TELL
Ayo berpacaran. Sungguhan.
Jangan berpikir untuk lari.
Mari lakukan ini dengan benar.
Eun-ho, haruskah kita pergi berlibur?
Lalu siapa yang menghapus ingatanmu?
Ada orang lain di sana.
Dia suruh aku diam menunggu,
tetapi apa yang dia lakukan?
Ini. Aku sudah dapat uang.
Tunggu, kau kerja apa…
Aku sedang dalam misi berbuat baik.
Hei, Si-yeol!
Hyeon Woo-seok pingsan!
- Woo-seok!
- Hei, Woo-seok!
Katanya dia mungkin akan meninggal.
Terjemahan subtitel oleh Ratna Wardani